ciao a tutti buongiorno a tutti
benvenuti in questa live preserale
benvenuti del preserale per parlare di
cosa per parlare del buddismo o
perlomeno di cos'è veramente il buddismo
poi ovviamente ognuno interpreta le cose
a modo proprio ovviamente io sono un
lama però diciamo simpatizzante mi sono
fatto quest'idea fondamentalmente perché
spesso la domanda è ma il buddismo è una
filosofia
oppure è un è una religione la canetti
non sei un lama
cioè è arrivata la cametti subito subito
a rompere la cantina che avete visto ha
fatto quella ricetta c'è il video della
canetti andate a vedere il video della
canetti della ricetta che ho postato è
proprio un video che ha fatto lei non è
arrivata la notifica ma andate a vedere
il video della canetti poi per evitare
di fare quel quel piatto li quei
biscotti di no poi prendete atto di
quello che vi dice la cametti e fatti
esattamente al contrario e vedrete che
biscotti buonissimi che usciranno voi la
canetti dovete prendere la sempre esatti
biscotti vegani vanno bene ma non vanno
fatti come diceva cane boi prendetelo
come esempio negativo come esempio
negativo e quindi riuscirete in questo
modo a fare le cose positive io infatti
farò pubblicherò tutte le ricette che
adesso la canetti ha preso l'impegno mi
manderà una ricetta al giorno da canetti
di manderà una ricetta al giorno ha
preso l'impegno ha preso l'impegno di
tutte le cose
quindi lo dico pubblicamente da canetti
ha preso un impegno solenne pubblico di
non darne una ricetta al giorno il video
di una ricetta al giorno che io
pubblicherò effect voi e voi
così avrete la possibilità di evitare di
fare quello non sono fatte tutti gli
altri piatti meno quelli fate una black
list e quindi sapete i piatti che dovete
evitare però nella canetti diciamo che
saranno piatti interessanti positivi
bene comunque andiamo avanti e parliamo
del del buddismo tibetano parliamo del
buddismo tibetano buddismo tantrico
tibetano buddismo in generale e che
cos'è una religione psicologica no
perché spesso si dice questa diatriba no
sul buddismo il buddismo è una religione
o una filosofia qualcuno opta per
l'aspetto religioso col con opta per
l'aspetto filosofico
dobbiamo cercare di capire ma perché poi
è importante capire questo è importante
capire perché se noi sappiamo cosa ci
approcciamo diciamo anche scegliere ma
anche utilizzare perché poi il buddismo
tantrico tra l'altro è molto simile alla
fisica quantistica ci sono delle
similitudini pazzesco la fisica
quantistica con i concetti elaborati la
fisica quantistiche anche con i concetti
elaborati dalla legge di attrazione
ecco quello che diciamo con cui faccio
riferimento io e il buddismo tibetano il
buddismo quello che viene definito
buddismo laico della soccer bocca il non
lo conosco lo conosco molto poco so che
studia il sutra del loto è però ho
seguito qualche meeting qualcosa ma in
realtà quello che qui sono interessato
prevalentemente che segue quello tanto
il conti beta col banda rai la ma
fondamentalmente il buddismo tantrico
tibetano ed è quello del dalai lama
allora che cos'è il buddismo
una religione psicologica in tanto in
tanto dobbiamo dire questo
il buddismo non è una religione
teologica come potrebbe essere il
cristianesimo come potrebbe essere
l'ebraismo anche se l'ebraismo è è un po
da vedere insomma nel senso che via web
questa divinità qua io non so se gli
ebrei credono veramente che sia un
essere soprannaturale potrebbe essere
però viene più identificato come persona
quasi fossero consapevoli che si tratta
di un essere in carne ed ossa insomma
comunque non è una religione teologica
il buddismo perché non prevede una
divinità non prevede una divinità è una
divinità nel senso di una diventa
creatrice anzi potremmo dire che la
divinità che l'attrice eva proprio
contro è come dire cioè la presenza di
una diventa ultima creatrice o diventa
prima anche l'attrice eva proprio contro
quelli che sono i principi del buddismo
ma proprio conto perché nel
cristianesimo ad esempio o nell'islam
poi anche anche nell'induismo perché
brama dell'induismo la missiva
rappresentano comunque diventare
creatrici le diventa ultime non vanno a
diciamo non sono concepibili secondo la
concezione buddista dell'impermanenza
dell'impermanenza e dell'interdipendenza
perché secondo anche oggi se il buddista
tutto ciò che esiste non esiste fino a
se stesso si trasforma e quindi tutto
ciò che esiste e l'interdipendenza con
qualcun altro quindi non può esistere un
inizio perché un inizio per esistere
davvero delle cause cioè secondo la
legge karmica una legge karmiche poco
questa legge tecnica è una legge di
causa effetto
quindi se c'è un effetto ci deve essere
una causa
e la causa non può essere una causa
prima perché anch'essa deve avere una
sua causa sarà l'effetto di
qualcos'altro
quindi la concezione buddista è una
concezione circolare anzi per meglio
dire potremmo dire che la concezione di
universo buddista e quello che viene
anche studiato alla fisica quantistica
un universo finito ma chiuso cosa volevo
universo fitto hanno chiuso una specie
di bolla dove in realtà non c'è un
inizio non c'è una fine perché se
prendete una figura geometrica come una
sera qualunque punto della sfera può
essere l'inizio della fine
non c'è un inizio non c'è una fine
quindi e infatti la concezione quando lo
stesso buddha david insegnamenti e
diceva da un tempo senza inizio perché
se ci fosse un inizio o se ci fosse una
divinità anche attrice questa divinità
comunque intanto dovrebbe avere una
causa per esserci altrimenti non ci
potrebbe essere e secondariamente non
potrebbe interagendo con tutto ciò che
lo circonda rimanere costante fino a 7
immutabile no perché le divinità secondo
tutte le tradizioni sono immutabili non
è che il dio cristiano oggi è così
magari domani cambia anche se poi se voi
ci ragionate e pensieri cambia 50.000
volte non sanate vedere nella bibbia
cioè addirittura addirittura nella
bibbia c'è un passo di un amico io so
non ricordo con e dove dice io sono un
dio geloso cioè come dire dove un veleno
mentale quello che è un veleno mentale
per il buddismo viene usato c'era un
passo della bibbia adesso del quale dove
i away che parla di howard che parla e
dice io sono un dio geloso voi non
avrete altro dio fuori che me c'è già
uno che ti dice è interessante non
questo concetto
una persona una persona una una divinità
tanto saluto ancora un po di persone
d'alessandro a casa la nostra banca
scena malgascio na ma anche romana
bellissima biondissima abbronzatissima
poi abbiamo il cappello dirmi francesco
ciampi che a sat a sat alessandro casale
vittoria link a lina bo che cova anna
cicognani e libè chase la u20 slough
mary ma non per sempre
e poi c'è la sempre più e spesso noioso
bravo io sono un obiettivo spesso noiosa
brava vittoria vinca e la nostra nefilim
che lei la sa lunga e poi abbiamo la
solita canetti la solita canetti che
abbia catwoman
abbiamo la solita canetti che continua
andatevi a vedere la ricetta della
canetti areazione manderà una al giorno
la canetti ormai li perseguiterà con un
video al giorno dopo a pubblicare un
video al giorno delle ricette della
canetti così voi fate una black list
e sapete se saprete quello che non
dovete cucinare quando dovete scegliere
dal cucinare andata a scartare andate a
vedere tutti i video era canetti di te
questi non lo non li cuciniamo la nostra
alessandra casa era sempre
abbronzatissima bellissima romanissima
alessandra casa rissi ma grande
alessandra casara il grande alessandra
gazzara e comunque andiamo avanti agnati
call call di scott quindi nel buddismo
una divinità non può esistere insomma
per una di vita così come viene
concepita dal dalla religione cattolica
un altro punto dicevo che in qualche
passo della bibbia che adesso se
guardate cercare lo troverete
l'assessore west propone
un dio geloso la gelosia tanto per dare
un'idea è uno dei veleni mentali che nel
buddismo va eliminato perché la gelosia
deriva la gelosia deriva invece da cosa
deriva la gelosia la gelosia derivata
dalla rabbia fondamentalmente deriva
dalla rabbia o e anche dall'attaccamento
un mix diciamo così quindi noi dobbiamo
eliminarla nelle pratiche buddiste però
il buddismo e più di una filosofia e più
di una filosofia perché la filosofia
rappresenta diciamo un pensiero la
filosofia è un pensiero la sapienza è un
pensiero che studia la sapienza quindi
la conoscenza delle somme
la filosofia normalmente non ha un
aspetto pratico è più un qualcosa di
intellettuale certo uno può seguire un
certo pensiero a renderlo pratico ma a
sua interpretazione mentre invece il
buddismo è qualcosa e qualcosa di molto
pratico di molto pragmatico e nel
buddismo ci sono anche tutta una serie
di attività che la filosofia non preveda
ad esempio come ad esempio la
meditazione nel buddismo tibetano ma
anche un ponte altre forme di buddismo
c'è la recitazione dei mantra la
meditazione ci sono delle pratiche ad e
rituale nel buddismo tibetano il
buddismo tibetano diciamo che è anche
quello che viene definito un po più il
buddismo magico tra virgolette perché
non so se sapete come il buddismo
tibetano entrato in tibet è entrato in
tibet
tramite un maestro diciamo un maestro a
tiscia che si chiama tiscia che ha
portato il buddismo in tibet intorno
all'anno mille
mi attiverò maestro maestro indiano che
ha portato il buddismo in tibet intorno
all'anno mille e e ha seguito un po li
insegnamenti del buddha del buddha
sakyamuni tra la eco tra l'altro spesso
le persone confondono budan con abilità
buddha non è una divinità è uno stato è
uno stato interiore lo stato di budda
econo stato interiore è uno stato
interiore non ha nulla a che vedere con
una divinità in quello che viene
chiamato il buddha storico cerchiamo di
siddharta è semplicemente uno dei tanti
buddha diciamo così delle tante persone
dei tanti esseri che hanno raggiunto lo
stato di illuminazione è uno dei tanti
quindi gli insediamenti di butta sono
degli insegnamenti che sono stati dati
ma il buddismo poi ha subito delle
trasformazioni anche rispetto allo
stesso buddha shakyamuni perché ci sono
stati altri maestri che hanno raggiunto
lo stato di illuminazione e hanno in
qualche modo integrato gli insegnamenti
di buddha perché di buddha del buddha
storico anche se c'è un lignaggio anche
se c'è un lignaggio un ingaggio di cos'è
un un collegamento anzi una delle regole
del buddismo e che gli insegnamenti non
devono essere trasmessi soltanto
leggendo su un libro ma devono essere
trasmessi in modo diretto dal maestro e
discepolo e vanno imparati in modo
diretto
questo perché è anche un messaggio
energetico una trasformazione energetica
questo per quanto mi riguarda ludi
smobilita non mancano per tutte le forme
del buddismo quindi esiste un'immagine
interrotto quindi esiste una un
passaggio di conoscenze che
salgono fino all album storico il buddha
cerchiamo ni però buddha sakyamuni è uno
dei tanti e seri che hanno raggiunto
illuminazione e nel buddismo né nelle
varie i vari maestri diciamo i tibetani
e raccontano di persone che hanno
raggiunto illuminazione già il discepolo
di butta addirittura raggiunse la giusta
di illuminazione
le ragioni sono illuminazione persone
livello tipo che era che sono stati
discepoli di buddha ad esempio anche
persone che avevano commesso diversi
diverse cose molto negative quindi nei
racconti del buddha stesso si si
racconta di suoi discepoli che hanno
raggiunto il minatore che cos'è questa
illuminazione illuminazione e è per
questo che il buddismo viene chiamato
cioè io penso che il buddismo sia una
religione psicologica perché in realtà
se vogliamo
l'obiettivo è quello proprio di avere
una trasformazione interiore quindi loro
origine l'obiettivo del buddismo e
quello di produrre una trasformazione
interiore quindi attraverso delle
pratiche delle pratiche possono essere
di vario tipo ma l'obiettivo è quello di
produrre una trasformazione interiore e
cosa si intende con trasformazione
interiore si intende eliminare
fondamentalmente poi alla fine quelli
che sono l'ignoranza l'ignoranza di non
avere una corretta bisogno della realtà
l'ignoranza del credere che esistono
delle cose che siano di esistenza
intrinseca perché dall'ignoranza
derivano tutti e tutte le sofferenze
dell'essere umano quindi poi l'obiettivo
finale del buddismo e quello di se
andiamo a vedere di anche di molte
pratiche psicologiche se vogliamo che è
quello di essere felici è quello di
essere felici l'obiettivo del buddismo e
l'obiettivo della felicità la felicità
individuale e la felicità secondo è qui
sto parlando di un qualcosa legato a
questa vita poi nel buddismo c'è questa
concezione no che questa è una
concezione che nulla finisce ma anche la
concezione della reincarnazione del
buddismo non viene vista come
reincarnazione c'è questa grande
confusione no tra la filosofia buddista
e quelli induista e realtà il buddismo
nasce in un contesto induista nel senso
che cerchiamo uni era in un in un
contest induista è nato in india circa
2500 anni fa e in un dove la religione
indiana principale è una religione
induista la religione induista crede
nella reincarnazione crede nel ci sono
tantissime divinità
ecco tra l'altro un altra cosa
interessante che ci sta sempre scritta
sulla bibbia sto andando un po ruota
libera perché man mano che mi vengono in
mente le cose le dico
di qui il comandamento della bibbia non
avrai altro dio al di fuori di me cosa
significa cioè se se una divinità ti
deve ordinare di non avere un altro dio
al di fuori della piccola di vinitaly
minimo minimo
ecco significa che ci sono altre
divinità ci sono altri dei altri di
dinho si dice perché dice non avrai
altro dio al di fuori di me e quindi
questo significa che le divinità soli
tante perché ovviamente lino si trattava
di divinità quello che è giusto nella
bibbia non si trattava di divinità si
trattava di essere in carne ed ossa
si trattava di essere di essere in carne
ed ossa
[Applauso]
essere in carne ed ossa cosa vuol dire
che erano erano e lauryn gli elohim non
erano come diciamo la nostra nefilim non
erano divinità divinità nel senso poiché
cos'è una divinità no le caratteristiche
che vengono attribuite ai a weston londi
scienza l'onnipresenza equa non ci sono
poi degli aneddoti molto interessanti no
ad esempio la divinità dovrebbe essere
onnisciente onnisciente e onnipotente no
eppure se voi vi andate a vedere
l'episodio dove buttano le bombe
atomiche su hiroshima e nagasaki buttano
le bombe atomiche su sodoma e gomorra e
di è molto divertente no la cosa perché
in realtà egli away ci sono proprio
degli episodi divertenti a vivere sono
ricordi capitoli dove gli aveva
personalmente assieme a due ma la kim
due angeli ad accertarsi di quello che
sta succedendo sodoma e gomorra perché
loro stavano sodoma e gomorra sono state
distrutte perché prendevano una
un cambio di alleanza cioè volevano
passare non più sotto gli aqua ma sotto
altri elohim e per questo io sono state
distrutte mica perché erano dei sodomiti
perché se voi andate a vedere nella
bibbia nella genesi ad esempio si
racconta che adamo prima che facessero
eva si era praticamente aveva avuto
rapporti con tutti gli animali quindi
figuratevi se a un elohim dava fastidio
che avessero rapporti sodomiti non
intero sarà nulla ma il problema era che
stavano cambiando alleanza stavano
cambiando alleanza e quindi stavano
passando sotto altri eroina
e allora qual è il problema il problema
era che il problema è che appunto se
questa divinità fosse stata onnisciente
e onnipotente onnipresente che bisogna
aveva di andare a vedere personalmente
diciamo camminando a sodoma e gomorra
come stavano le cose
eppure ci sono degli episodi della
bibbia dove viene raccontato dove viene
raccontato questo devo viene raccontato
questo quindi diciamo così che se
vogliamo analizzare la bp e vediamo che
parla di tutto meno che meno credibilità
sì ma lo parla ne parla la bibbia è se
andate a vedere nella genesi a una
bibbia parla de prima che venisse fatta
e va e poi ero come staff a questa fatta
diciamo generando una clonazione 61
viene descritto un protocollo un
protocollo di di una clonazione
fondamentalmente e quindi questo è è un
dato di fatto no dobbiamo renderci conto
che nella bibbia non parla di diventa
però la teologia si i teologi infatti
sono quelli che hanno fatto la religione
la religione cristiana non ha fatto la
bibbia la fa l'ha fatta san paolo san
paolo
paolo di tarso potremmo dire che il
primo teologo fondamentalmente che si è
inventato questa figura del cristo come
il redentore dell'umanità in realtà
sanata leggere i vangeli gesù aveva
soltanto l'obiettivo di 108 era
l'obiettivo di liberare il popolo dal
giogo romano tra virgolette comunque gli
zeloti erano dei come dire erano un
gruppo di potremmo dire rivoluzionari
potremmo dire rivoluzionare insomma la
figura di gesù era un possibile se
potremmo dire molto più simile a quella
dice che vara che che ad altre che ad
altre figure
era un rivoluzionario ma un
rivoluzionario legato alle condizioni
sociali dei suoi tempi
infatti quando infatti quando i romani
sono andati a prendere a prendere gesù
che poi dopo è stato processato non sono
andati con quattro gatti hanno mandato
600 uomini armati che mi sembra un
decimo di una legione una sfera che sono
circa 600 uomini armati quindi se
fossero stati dodici figli dei fiori che
cantavano predicavano l'amore universale
e che servivano 600 uomini armati per
andare lì a catturare diciamo che
comunque detto ho detto questo diciamo
così quindi che anche il vangelo non
parla di e ci sono comunque tutte queste
situazioni che sono che sono diciamo
legate un po al diciamo alla ben reso e
san paolo diciamo che ha reso gesù l'ha
reso figlio di dio
ok era figlio di un elohim però al di là
di questo quindi questo però di che cosa
che vi è che la religione la teologia
diciamo così ha fatto ha costruito dio
non è dio che ha costruito l'uomo ma
l'uomo che ha creato dio diciamo così
perché i testi antichi non parlavano di
divinità nel senso di persone molto
potenti infatti elohim probabilmente una
delle una delle definizioni diciamo più
corrette di rim è proprio quella di
uomini potenti ed erano potenti perché
si trattava di
extraterrestri diciamo alieni che è
venuti sulla terra non ho trovato una
popolazione e tutto sommato primitiva
anzi hanno costruito loro quell'essere
umano diciamo così modificandolo
geneticamente e anche qua abbiamo
moltissime prove ad esempio fattore
rhesus il fattore rhesus non non è
presente nelle scimmie quindi non è
spiegabile con l'evoluzione il fattore
rh negativo quindi il fattore h è una
molecola che sta sui globuli rossi e rh
negativo significa che non è presente
tutti gli scimmioni hanno il fattore
rhesus fattore rh però negli esseri
umani c'è una parte che che non ce l'ha
potrebbe essere questa parte discende
direttamente da gli elohim infatti ci
sono le famose due stirpi la stirpe di
caino e la stirpe di abele diciamo così
no
però qui vedremo poi in un altro
discorso ancora più complicato perché si
narra appunto e se andate a vedere che
eva mangio il frutto con il serpente
quindi il primo figlio fu caino e non è
stato figlio di adamo caino ma è stato
il prodotto diciamo da dal dall unione
carnale di eva con un eroina
probabilmente con uno di quegli e lo
yemen che viene chiamato appunto
serpente che erano quelli gli scienziati
che
serpente da un'idea di profondità
praticamente serpente da un'idea di
profondità e quindi diciamo che caino
era un un ibrido tra traeva un'umana
umana creata diciamo così da e un elohim
invece ha benevolmente era figlio
proprio di adamo ed eva diciamo così e
quindi e quindi poi c'è la dinastia bay
caino non è stato ucciso quando tra
l'altro appunto sarebbe primo delitto
impunito della storia no perché
interessante di questo concetto no
abele va beh a parte il fatto che abele
e quello che riusciamo perché è stato
qual era di nvidia talca in abele che sa
bene sacrificava gli agnelli epower
caino no è comunque c'è questa diatriba
tra carina bene insomma un certo punto
carino a far fuori abele ma per questo
non viene imprigionato nei niente
diciamo il primo delitto impunito della
storia no della storia conosciuta perché
yahweh ha semplicemente cacciato caino
dal gun eden da quello che fosse il
luogo recintato e protetto dove vivevano
gli andamenti è stato semplicemente
mandato fuori non è stato diciamo punito
in altro modo
e lui è fuori trova eco una cosa
interessante caino dicevo essere bra
dove se vado fuori chiunque mi veda mi
ucciderà ma chiunque che questo chiunque
se teoricamente cai ne sa bene dovevano
essere i primi diciamo gnudi figli privi
di adamo ed eva gli altri chi erano
perché fuori c'era pieno di altri di
altri diciamo homo sapiens e comunque
poi caino ha una fortuna ha fortuna
perché riesce a sopravvivere bene però
c'è questa stirpe dei cambi di diciamo
così che dovrebbe essere di sangue misto
15 questi due fattori lele h positivo
reattivo però torniamo a bomba al
nudismo perché sennò stava prendendo una
deriva biblica diciamo che non ha molto
senso
il buddismo e quindi non prevede nessuna
divinità prevede alcune leggi che sono
le stesse leggi se vogliamo del molto
simili alle leggi della fisica
quantistica dalla legge e quella delle
leggi di causa effetto e il buddismo si
differenzia anche dall'induismo perché
il concetto di reincarnazione in realtà
è molto diverso nel buddismo
quando parliamo di reincarnazione nemo
noi abbiamo spesso la concezione
induisti ca del termine e nel buddismo
invece qualcosa di completamente diverso
e più giusto
il concetto di rinascita e più giusto il
concetto di rinascita no della bibbia
non viene parlato non viene non c'è
nessun peccato il peccato è
un'invenzione teologica nella bibbia il
peccato originale non esiste non se ne
parla e semplicemente un'invenzione
teologica il peccato originale adamo ed
eva sono state gli adamitiche poi non
erano adamo ed eva due erano ma schiera
diciamo così sono stati cacciati tra
virgolette in modo preventivo dal
paradiso terrestre perché stavano perché
perché stavano scoprendo i segreti della
lunga vita dell'albero della vita quindi
stavano scoprendo i segreti tra
virgolette del della manipolazione
genetica per allocare da vita infatti
infatti infatti gli elohim vivevano
molto a lungo
e i primi a da miti vivevano otto
novecento anni il paradiso terrestre era
il ghanese il gun eden che significa
giardino recintato e protetto ed era
protetto ad esempio da degli organi
meccanici che era di chi bini che udine
erano in carne ed ossa merano mezzi
meccanici diciamo così va beh questo è
comunque per dire la bibbia non parla
neanche del diavolo ecco la bibbia non
parla nemmeno del diavolo dove viene
citato la bestia 666 questo numero 666
riporta all'imperatore nerone riporta
all'imperatore nerone quindi comunque
tornando al discorso comunque al
discorso precedente
tornando al discorso precedente legato
al all'induismo ecco noi abbiamo un
concetto di reincarnazione che è molto
diverso
il concetto va bene al e il concetto di
induismo è un concetto di reincarnazione
noi quando quando le persone parlano di
reincarnazione anche se sono magari
simpatizzano per il buddismo non hanno
neanche un paio di idea di cosa sia di
cosa sia il buddismo cosa sia la
reincarnazione perché per l'induismo
l'induismo la reincarnazione di cose è
un'anima che assume immutabile che
assume di volta in volta dei corpi
diversi a seconda di tra virgolette
delle delle azioni che fa quindi questa
è la reincarnazione ma l'anima e quelle
che viene chiamata da linguisti la
scintilla divina che vive dentro di noi
no
molti ti dico a noi siamo esseri
spirituali che abbiamo un corpo carnale
perché dobbiamo perché dobbiamo scontare
non so che cosa questo è strano è molto
strano se noi fossimo stati esseri
perfetti non ci saremo non avremmo
dovuto finire diciamo nel samsara nel
non avevo dovuto a incarnarsi perché se
sei perfetto non puoi sbagliare una
concezione di perfezione e se non sei
perfetto vuol dire che invece è come
dire non aveva raggiunto la perfezione
no quindi questo è un qualcosa di
c'è un qualcosa di interessante no
perché anche la divinità se cristiana se
avessero realizzato adamo ed eva come
essere perfetti e non potevano sbagliare
se un e perfette perfetto se invece non
è perfetto non è perfetto
dopodiché se dio non esiste chi ci ha
creato ecco il concezione buddista non
ci ha girato nessuno noi esistiamo e
esiste dell'energia che si trasforma
continuamente noi siamo energia che ci
trasformiamo continuamente e
probabilmente secondo proprio anche
quindi voluto far capire questa
differenza esistente tra la concezione
dell'incarnazione dell'induismo e la
concezione di rinascita nel buddismo
perché nell'indurre secondo linguismo
esiste diciamo un'anima che è un
potremmo dire un qualcosa di immutabile
immutabile l'anima quindi è una
scintilla divina perfetta che di vita in
vita cambia sempre corpo a seconda del
karma quelli delle azioni che vengono
fatte mette per il buddismo esistessi
un'anima che viene chiamata al corpo
molto sottile ma non è un qualcosa di
immutabile è un qualcosa che si
trasformano anche lei si trasforma di
continuo quindi nel buddismo e tutto in
costante permanente trasformazione e e
rinascita morte e rinascita nel debbo
del buddismo la morte è semplicemente
una trasformazione come tutto il resto è
questo questa parte più sottile che noi
abbiamo questa parte energetica molto
sottile lama e continua a trasformarsi a
trasformarsi apprendere diciamo
integrarsi in anche in coop i materiali
ma è una continua perenne trasformazione
non è un qualcosa di perfetto che cambia
colpo e va avanti
si cambia ma si trasforma a sua volta e
quindi il concetto di rinascita nel
buddismo
non è che siamo noi che rinasciamo
questo è un concetto è un concetto per
questo secondo me molte persone non
hanno capito esattamente qual è il quale
era il messaggio
passare al buddha shakyamuni e che hanno
fatto passare altre che hanno fatto
passare il che hanno fatto passare una
che tracci huawei hanno fatto passare il
vicino che c'è il cane sclera che sclera
quindi il concetto di trasformazione e
centrale nel buddismo quindi non siamo
noi che rinasciamo no perché uno dice
moio e rinascono pensando di rinascere
di essere sempre se stesso un qualcosa
che è sempre se stesso che rinasce noi
siamo noi magari li lasciamo incontriamo
qualcun altro in realtà è tutto che si
trasforma quindi no ma anche noi ci
trasformiamo in questa vita di istante
per istante voi non potete pensare di
essere la stessa persona che eravate
dieci anni fa 15 anni fa ho 50 anni fa
la cametti non può pensare stessa
persona che era sessant'anni fa perché
la canetti sapete che è una sessantenne
che si mette delle maschere fasulle
sulla faccia male era alta 60 anni vi
svelo questo segreto la canetti a 60
anni ma quale ma quale decreto del
giorno fuso fiera a be no ma io non sto
dicendo beh infatti nel buddismo non c'è
neanche questo concetto di verità
ecco interessante anche questo buddha
non propone nessuna verità ecco è
interessante nel dvd smo non si propone
non propone il dogma non dice questo è
vero questo non ebbero ecco to propone
propone un no sei molto più vecchia io
mica 60.000 canetti è molto più vecchia
di me sembra giovane perché la maschera
in cera la maschera in ceralacca netti a
60 anni 60 anni e il mutismo non propone
nessuna verità buddha non propone
nessuna verità non ti dice quello che io
ti dico la verità io ti dice
in seriamente i bush che money buddha
non ti dice quello che io ti dico la
verità lui ti dice prova se questo
funziona e ha un approccio molto che
nell istigo boot se questo funziona che
ti fa stare bene se queste pratiche ti
rendono felici
continua a farle altrimenti smette fare
qualcos'altro
quindi non propone nessuna verità
assoluta ma nel buddismo non esiste una
verità assoluta perché non esistere
assoluto è il concetto fondamentale del
buddismo e che tutto è vuoto di
esistenza intrinseche qui non può
esistere un area una verità assoluta
questa è la verità assoluta tutto il
resto è fasullo invece monte alle altre
religioni che sono reggere propongono
verità assolute profondamente assolute e
si si ammazzano pure per definire quale
verità assoluta e quale verità non è
assoluta pensate agli scontri diciamo le
guerre tra religione credo che nel mondo
sono molte più persone a causa delle
guerre di religione che li tutte le
altre guerre o guerra sfondo religioso
ho fatto un video oggi tanto per parlare
dell'islam
ho fatto un video oggi che
fortunatamente diciamo così ho fatto un
video oggi che fortunatamente in in
pakistan in pakistan
una signora che adesso vado a cercare il
nome perché ho fatto il video ma il nome
che mi ricordo cosa memoria
che è praticamente asia bibi
asia bibi era stata condannata a morte e
la storia nata a morte perché le tenuta
diciamo blasfema perché ritenuta
blasfema quindi pakistan 2018 poi è
stata assolta pakistan 2018 questa asia
bibi che non so cosa avrà detto ho detto
che il momento poi mentre non aveva
fatto nulla non aveva salvato l'umanità
invece di usura sabato rumenta lei è una
cristiana
diciamo pakistana ma vanta una frase del
genere insomma e per questa cosa qua non
è stata condannata a morte per blasfemia
poi diciamo fortunatamente meno male è
stata è stata assolta però tornando all
[Musica]
tornando al discorso che stante la
medaglia
fatemi fuori andrè medaglia il live
venite in live andate nel rugby andrea
medaglia che via le gare a 500 euro così
andrea medaglie 500 euro e comunque o
stanno arrivando un po di troll vedo
stanno arrivando un po di troll mi manda
beato stefano z fronte mistiche e brava
chiara carmela no pensa brava ci sono i
troll che stanno arrivando e si
manifesta anche don matteo
quando si manifesta don matteo mi tocco
un attimino tanto non si vede perché so
che l'associazione a delinquere canetti
matteo don matteo potremmo definirlo don
canetti matteo si rivolteranno contro di
me tu quoque brute fili mi
e comunque tornando al discorso di prima
dobbiamo dire questo non è nel buddismo
quindi non esiste un concetto di
reincarnazione come quello dell'inter
dell'induismo tutto è in continuo a
perenne trasformazione quindi anche la
rinascita che noi abbiamo non saranno
siamo noi che rinasceremo sarà tutta una
serie di esperienze che continuano
sempre a trasformarsi quindi
l'esperienza
massimo taramasco don matteo che era
canetti eccetera eccetera non
esisteranno più
sono in continuo a perenne
trasformazione qui non saremo noi a
rinascere
quindi il concetto che può spaventare le
molte persone del buddismo per cui il
capitano male secondo me è che loro si
attaccano all'esistenza intrinseca cioè
e l'ignoranza l'attaccamento l'esistenza
intrinseca l'attaccamento a ciò che noi
siamo è questo l'attaccamento a ciò che
noi siamo e la tac è la causa
dell'ignoranza della casa del tutto il
resto e attaccamento all'esistenza
intrinseco ma la reincarnazione del
buddismo non viene non è un qualcosa che
si reincarna nel buddismo puntati c'e
semplicemente cerchiamone che tutto si
trasforma lo dice anche la fisica e
nulla si crea nulla si distrugge tutto
si trasforma quindi anche noi ci
trasformiamo siccome noi non siamo fatti
soltanto di parte fisica ma abbiamo una
parte energetica e questo credo che sia
abbastanza facile da vedersi la morte è
una trasformazione un po più rapida ma
le trasformazioni a vengono
costantemente è ammessa crescendo la
barba ad esempio
e se non eccessiva barba a bra e la
barba lunga
no e quindi vuol dire che visto
trasformando si invecchia costantemente
quindi avviene una trasformazione
pensate a come eravate voi quando
eravate dei bambini piccoli non volete
mica dirvi che siete l'assenza per sordi
quante volte bambini piccoli siete
completamente diversi
approvati emozioni diverse quote
sensazioni diverse
avete una struttura cognitiva diversa
non ci azzecca the niente con quando
eravate bambini piccoli
avete uno dice ma ho la memoria mi
ricorda non avete neanche la memoria
perché avente una memoria molto parziale
già manco ci ricordiamo diciamo quello
che è capitato un anno fa e se andiamo a
cercare di recuperare un ricordo di
qualcosa di un po di tempo fa è un
ricordo completamente deformato
completamente soggettivo che cambia nel
tempo
vabbè si dà un matteo della città il
quale ha più avuto trasformazione del
quel punto di vista lì confermiamo tutto
il resto e se trasforma s'è trasformato
quindi la reincarnazione possiamo dire
che avviene quotidianamente tutti i
giorni noi ci trasformiamo continuamente
abbiamo questa percezione diciamo così
no non ci rendiamo conto della
trasformazione perché viene abbastanza
lentamente ma io non è che mi rendo
conto che istantaneamente la mia barba
sta che le scende pure la mia barba sta
uscendo istantaneamente altrimenti non
potrebbe essere magari tra una settimana
avrà una barba lunga così è pure che
riesce costantemente a me non ce ne
rendiamo conto
per noi le cose cambiano costantemente
anche le notifiche non arrivano sempre
perché anche youtube si trasforma
continuamente
ecco tra l'altro auto il concetto
dell'intelligenza artificiale no il
concetto di trasformi concetto di
trasformazione l'intelligenza
artificiale che cos'è è un modo per
trasformare per apprendere trasformarci
continuamente quindi la filosofia
buddista è semplicemente una filosofia
la religione buddista la religione è una
religione psicologica psicologica perché
perché punta a una trasformazione
positiva la trasformazione avviene
comunque cioè noi cambiamo costantemente
comunque non è detto che miglioriamo il
miglioramento va ricercato è l'esempio
che faccio risolto se avete un giardino
e lo lasciate nei non oculate non ve ne
prendete cura difficilmente cresceranno
le rose che lasceranno il prato inglese
che c'erano gli alberi da frutto e più
probabile che cresca nel bacio che
cresca al disordine che casca al caos e
quindi il miglioramento tra virgolette
by ricercato mentre invece noi cambiare
non possiamo evitare di cambiare quindi
la trasformazione del buddismo e una
trasformazione che deve puntare a un
miglioramento
il miglioramento come lo percepiamo con
la felicità
quindi lo stesso buddha shakyamuni
secondo me non è che si riferiva neanche
tanto alle altre vite ma se si riferiva
soprattutto ad essere felici in questa
vita cioè lui ha cercato costantemente
dei metodi per essere felici prendendo
per buono la realtà è che in cui si
trovava per cui noi ci troviamo in una
certa in realtà abbiamo un corpo abbiamo
una mente abbiamo delle situazioni cosa
possiamo fare con quello che abbiamo per
essere felici
la risposta che ha dato buddha
shakyamuni è molto simile a quella che
danno altre molte filosofie è quella che
la felicità è uno stato interiore
quindi se voglio essere felici devo fare
una trasformazione interiore perché se
non faccio la trasformazione interiore
non sono felice
a meno che non che già di di mio no non
sono felice loro sono già una persona è
realizzata e lo stato di buddha è uno
stato in cui e raggiungo la felicità ma
non solo raggiungo la felicità la
mantengono costantemente nel tempo
perché uno dice sì ma io sono felice ma
sono felice però come dire non appena ti
capita una tegola sulla testa non sei il
più felice e quindi la trasformazione
profonda del buddismo e questa è
raggiungere uno stato in cui qualunque
cosa ti capaci qualunque cosa ti succeda
con chiunque ti tu ti trovi
mantieni questo stato interiore di
felicità perché la vera rivoluzione
secondo me del buddismo poi è quella che
la felicità è uno stato interiore
la felicità è uno stato è uno stato
interiore e non è data dai meccanismi
esterni è semplicemente la felicità uno
stato interiore e quindi dipende da noi
e però per raggiungerla dobbiamo
eliminare scrive di alimentari che non è
semplice perché noi siamo immersi nei
veleni mentali
quindi per questo che certe volte si
parla di
il raggiungimento del nirvana che cos'è
il nirvana i nirvana non è un posto dove
tu puoi andare anche questo è uno stato
interiore e nirvana è uno stato
interiore non è uno stato ma nel
buddismo cioè è per questo che è più una
potremmo definire una psicologia
se vogliamo che una psicologia della
felicità buddismo uguale metodo per
raggiungere la felicità 11 dei metodi
perché poi buddha dice non è detto che
dovete seguire il mio metodo provate il
mio metodo se funziona eseguite il mio
metodo se non funziona non ho seguite ma
buddha non ha mai detto il mio è l'unico
è l'unico metodo che serve per
raggiungere la felicità lui
assolutamente non dice mai questo dice
che è una delle strade lui propone
quella poi se ti va bene
seguì quella se non ti va bene ma non
propone nessuna abilità assoluta tra
l'altro quindi per questo motivo i
metodi che utilizza per raggiungere
questa trasformazione sono ad esempio la
meditazione sono ad esempio tutta una
serie di pratiche diciamo così
meditazione izzat eve e soprattutto ma
anche quello che riguarda quello che
viene chiamato il karma yoga karma yoga
non è un è lo yoga significa l'unione
karma significazione sono azioni che
portano l'unione interiore quindi in
realtà non c'è niente di non c'è niente
di trascendente diciamo così sono
aspetti molto pratici che però devono
trascendere poi la vita stessa perché
bisogna fare un salto anche consult
quantico ed è molto simile a quello che
viene detto nella nella fisica
quantistica poi praticamente bene adesso
vediamo un po le minchiate buddha
suggeriva di ascoltare wish you were
here e il nostro grande mostra grande
adesso martedì prossimo andrò a cercare
di nuovo l'appuntamento fisso con sting
di sting di genova
lo screening genovese che però canta we
sumeria buddha leggeva di ingegneria
della seduzione esatto perché io e don
matteo
quando siamo nati quando io e domati
oggi eravamo per questo pianeta buddha
aveva ancora le braghe corte come si
dice a genova budan ancora le braghe
corte già io don matteo
giravamo per questo pianeta tanto siamo
anziani è tornata la peppa tornata la
peppa pig la peppa pig peppa pig la
nostra pippo nappi ci faccio la domanda
peppa la nostra peppa pig che si
manifesta bene buonasera peppa pig il
lato oscuro maria paola gatto saluto un
po di persone nostro don matteo
l'unico prete miscredente della storia
violetta violetta perché perlomeno mista
ultimati sto sfruttando gli ho letto
violetta lei è felice
sono felice nel nei termini in cui la
peppa pig soddisfa la mia felicità
perché ho delegato a peppa pig la
felicità si e mariangela mariangela
maria paola gatto la nostra alessandra
casara eli eli dino all in
che cova grazia li na che mette sempre
questi messaggi grazie di cuore a lina
bocca cova
tra l'altro questo gesto e l'unione
dell'energia maschile e femminile questo
gesto gesto che viene portato al cuore
energia femminile la mano da sinistra
nel già maschili la mano destra e
vengono portati al cuore
intanto che vi ricordo anche gli
appuntamenti abbiamo genova 6 novembre
legge d'attrazione o l'a21 torino 9
novembre auto stime seduzione e milano
il corso intensivo dalle 9 30 alle 19
domenica 18 novembre quindi martedì 6 a
genova con la legge dell'attrazione
venerdì 9 a torino con l'auto stime la
seduzione e domenica 18 novembre a
milano un corso intensivo di una
giornata dalle 9 30 del 19 il
riferimento è sempre altre 33 15 11 7 0
33 33 15 11 703 bene e li luigi de vito
a napoli non sappiamo quando a napoli
non sappiamo però acea roma
probabilmente il 23 la firma di tutto se
vuoi vedere la firma di tutto eccola qua
questa è la firma di tutto che è quello
che mi ha regalato la lavagnetta la
firma di tuto la firma di tuto che il
che mi ha rivelato dalla maglietta tutto
bene alina bocca cova francesca sky sta
lavagnetta arrivata dal sito don matteo
dinho
va bene un saluto a tutti però penso un
affare una piccola live credo questa
sera prima di andare a tango quindi
penso di riuscire a fare una piccola
live questa sera molto veloce quindi
iniziò a salutare tutti e una piccola
live ci vediamo dopo per una piccola
live prima del tango prima del tango una
piccola live prima del tango quindi un
saluto a tutti e ci vediamo tra poco tra
un po ciao a tutti a dopo